必备
Ctrl＋P：显示方法的参数信息
Ctrl + R 	在当前文件进行文本替换
Ctrl + F 	在当前文件进行文本查找
Ctrl+X： 删除行
Ctrl+D： 复制行
Ctrl + W 	递进式选择代码块。可选中光标所在的单词或段落，连续按会在原有选中的基础上再扩展选中范围 
Ctrl + / 	注释光标所在行代码，会根据当前不同文件类型使用不同的注释符号
Ctrl + [ 	移动光标到当前所在代码的花括号开始位置
Ctrl + ] 	移动光标到当前所在代码的花括号结束位置
Ctrl＋Alt＋T：可以将代码包在一块内，例如try/catch
Ctrl+Alt+L：  格式化代码
Ctrl + Alt + O 	优化导入的类，可以对当前文件和整个包目录使用 
Ctrl + Alt + S 	打开 IntelliJ IDEA 系统设置
Ctrl + Alt + 左方向键 	退回到上一个操作的地方
Ctrl + Alt + 右方向键 	前进到上一个操作的地方
Alt+回车：导入包自动修正
ALT+INSERT：生成get/set 实现接口等所在行 或 删除选中的行 
Shift + Tab 	取消缩进

常用
Ctrl + E 	显示最近打开的文件记录列表
Ctrl + N 	根据输入的 类名 查找类文件
Ctrl + G 	在当前文件跳转到指定行处
Ctrl + 左键单击 	在打开的文件标题上，弹出该文件路径
Ctrl + 光标定位 	按 Ctrl 不要松开，会显示光标所在的类信息摘要
Ctrl + 左方向键 	光标跳转到当前单词 / 中文句的左侧开头位置
Ctrl + 右方向键 	光标跳转到当前单词 / 中文句的右侧开头位置
Ctrl + 前方向键 	等效于鼠标滚轮向前效果
Ctrl + 后方向键 	等效于鼠标滚轮向后效果
Ctrl+H：显示类结构图
Ctrl＋F7：可以查询当前元素在当前文件中的引用，然后按F3可以选择
